先把 props 等內容刪掉，現在只留下單一元件。
さあ一度propsとかを消して一つのコンポーネントをだけにしました
到目前為止，我們介紹了如何透過 props
で今までは親コンポーネントからコンポーネントに対して
把資料從父元件傳給子元件。
propsでデータを渡す方法について見てきました
接下來要反過來看看，如何從子元件
今回からは逆にコンポーネントから親コンポーネントに対して
和父元件通訊。
通信する方法について見ていきたいと思います
首先要先了解，從子元件傳資料給父元件時，
でまず前提としてコンポーネントから親コンポーネントに対して
沒有像 props 那樣自由傳值的方法。
propsと同じくらい自由にデータを渡す方法はありません
為什麼呢？如果子元件也能
なんでかっていうともしコンポーネントから親コンポーネントに対しても
自由地把資料傳給父元件，
自由にデータを渡せるようになってしまうと
資料流就會太過自由，程式執行流程也會變得難以追蹤。
データの流れが自由すぎてコードの流れが追いにくくなるんですね
這會讓程式更難維護。
だから保守性が悪くなるわけです
例如 props 是唯讀的，對吧？
なので例えばpropsもリードオンリーになっていましたよね
所以在 Vue.js 中，
だからあくまでもVue.jsにおいては
資料流基本上是單向的，從父元件流向子元件。
データの流れは親から子の一方通行で流れるのが基本になっています
請先記住這項前提。
まずはその前提を押さえておいてください
不過，若是有方法能讓子元件和父元件通訊，
ただとはいえ何かしらコンポーネントから親コンポーネントに対して通信できる方法があると
那確實也很方便。
それはそれで便利そうですよね
例如建立一個元件，
例えば一つコンポーネントとして
叫做 ResetButton.vue。
ResetButton.vueというものを作りますね
在 template 中放一個按鈕。
でテンプレートを置いてボタンを用意したいと思います
這是一個重設按鈕，
でリセットするボタンとして
如果按鈕被點擊，
もしこのボタンがクリックされたら
就能通知匯入這個元件的父元件，
このコンポーネントをインポートしている親コンポーネントに対して
告訴它「按鈕被點擊了」，應該會很方便。
ボタンがクリックされましたみたいに伝えられたら便利そうですよね
這樣父元件就能把 count 設為 0，重設計數。
そしたら親コンポーネント側でカウントをリセットということで0にするみたいな処理をかけばリセットされるわけです
因此 Vue.js 提供了從子元件
ということでVue.jsは子コンポーネントから親コンポーネントに対して
和父元件通訊的方法，並盡量不讓程式流程變得難以理解。
コードの流れが極力分かりにくくならない範囲で通信する方法を用意してくれています
那麼這個方法是什麼呢？
でじゃあそれ何かっていうと
先說結論，
結論から言うとですね
它使用事件機制。
イベントのシステムを使います
具體來說，
どういうことかっていうと
在 Vue.js 元件內，
実はVue.jsのコンポーネントの中では
可以呼叫 $emit 函式。
$emitという関数を使うことができるんですね
它可以接收任意字串作為引數，
これ引数のところに好きな文字列を取ることができるんですけれども
像這樣呼叫後，
こんな風に呼び出すことで
就會觸發名為 reset 的事件。
リセットという名前のイベントを発生させることができるんですね
目前把它寫在 click 事件處理函式中，
だから今クリックイベントのイベントハンドラーに書いているので
所以每次按下按鈕時，
ボタンが押されるごとにですね
都會觸發 reset 事件。
リセットという名前のイベントが発生するわけです
接著，針對這個事件，
でこのイベントに対して
在父元件中
親コンポーネント側で
可以使用 v-on:reset 或 @reset，
v-on:resetもしくは@で
像這樣指定 reset，
こんな風にリセットと
也就是剛才設定的事件名稱。
さっきの名前を指定することで
事件觸發時，
このリセットイベントが発生した時の
就會執行對應的事件處理函式。
イベントハンドラーを付けることができます
因此到這一步，
なのでもうこの時点で
只要按下 Reset 按鈕，
カウントがリセットボタンを押されたら
就會把 count 設為 0，
カウントイコール0ということで
可以看到計數已經重設。
ちゃんとリセットされるのが分かると思います
Vue.js 透過這種方式，
Vue.jsはこんな風に
讓子元件可以建立自訂事件，
カスタムの独自のイベントを
並由子元件觸發，
コンポーネント側で発生させて
再由父元件
で親コンポーネント側で
為這個事件指定處理函式。
そのイベントに対するイベントハンドラーを付ける
透過這套機制，
というシステムにすることでですね
子元件就能和父元件
コンポーネントから親コンポーネントに対する
進行通訊。
通信を行います
不過這個做法
でこれってあくまでも
只是在子元件中
コンポーネント側では
通知父元件「發生了這個事件」，
こういうイベントが発生しましたよということを
而已。
親コンポーネントに伝えているだけで
至於接下來要做什麼，
その上で何をするかというのは
仍然由父元件決定。
常に親コンポーネント側が決めていますよね
所以和 props 相比，
なのでpropsとかと比べると
這種方式稍微複雜一點，
若干ややこしい方法を取っているんですけれども
不過透過這樣的設計，
こういうシステムになっているので
可以盡量
極力ですね
讓程式流程保持清楚，
コードの流れが分かりにくくならないまま
同時讓子元件
コンポーネントから親コンポーネントに対して
能夠和父元件通訊。
通信することができるわけです
所以
なのでぜひですね
如果想讓子元件
コンポーネントから親コンポーネントに対して
與父元件通訊，
通信をしたい場合は
請多使用觸發事件的方式。
このイベントを発生させるという方法を
建議你積極採用這種做法。
積極的に使ってみてください
那麼，從子元件
でじゃあ子から親に対して
能不能把資料傳給父元件呢？
データを渡すことはできないのかと
答案是可以。
言うとそれも可能です
這部分
それについてですね
我會在下一堂課介紹。
次のレクチャーで紹介したいと思います
謝謝收看。
ご視聴ありがとうございました